## 3.存储

### 3.1对象存储

京东云对象存储（Object Storage Service，简称OSS）是利用京东在分布式存储领域多年的深厚技术积累，为用户提供安全、稳定、海量、便捷的对象存储服务。

- 稳定可靠

    使用京东自行研发的存储和CDN技术，规模自动扩展，不影响对外服务，数据自动多重冗余备份并可通过智能调度实现自动故障恢复，保证稳定、高可用的服务。

- 异地容灾

    根据业务热点就近选择存储地区，减少资源获取延迟。同时，多地存储可以帮助用户实现异地容灾。

- 访问控制

    OSS 提供权限控制 Bucket Policy，在创建存储空间的时候选择相应的权限控制，也可以在创建之后，在权限设置中修改 Bucket Policy。

- 防盗链机制

    支持多种防盗链设置，保障用户不受资源盗用的困扰。通过设置 Bucket 的防盗链黑白名单，在外部请求存储空间资源时，判断HTTP请求header的referer是否在黑白名单中，从而禁止或允许外部请求，可以用来防止资源盗用及被盗用后产生的额外流量费用。

### 3.2云文件服务

云文件服务（Cloud File Service）是一种高可靠、可扩展、可共享访问的全托管分布式文件系统。

- 服务持久可靠

    云文件服务采用分布式架构，三副本设计。用户所有文件和目录均以三副本方式分散于不同的故障域存储，防止单点故障引起的数据不可访问或数据丢失。具备高可用性和高持久性。

- 访问权限管理

    提供网络及文件数据级别的权限管理。云文件服务的挂载点置于用户VPC内，所有对文件存储的访问均受到用户VPC的网络安全隔离控制保护；支持用户通过标准的POSIX权限控制对文件数据的读写访问控制。




